Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-gwt.po
Languages: zh_cn

source: Integrating with the Server-Side
zh_cn: 与客户端集成

source: This chapter describes how you can integrate client-side widgets or JavaScript components with a server-side component. The client-side implementations of all standard server-side components in Vaadin use the same client-side interfaces and patterns.
zh_cn: 本章将介绍如何实现客户端 widget 或 JavaScript 组件与服务器端组件的集成. Vaadin 中的所有服务器端标准组件, 其客户端实现都使用相同的客户端接口和模式.

source: Overview
zh_cn: 概述

source: Vaadin components consist of two parts: a server-side and a client-side component. The latter are also called <emphasis>widgets</emphasis> in Google Web Toolkit (GWT) parlance. A Vaadin application uses the API of the server-side component, which is rendered as a client-side widget in the browser. As on the server-side, the client-side widgets form a hierarchy of layout widgets and regular widgets as the leaves.
zh_cn: Vaadin 组件由两部分组成: 服务器端组件, 以及客户端组件. 在 Google Web Toolkit (GWT) 术语中, 客户端组件又被称为 <emphasis>widget</emphasis>. Vaadin 应用程序使用服务器端组件的 API, 服务器端组件最终在浏览器中显示为客户端 widget. 与服务器端一样, 客户端 widget 构成一个布局 widget 的层级树, 其他通常 widget 则是这个层级树上的最末端叶节点.

source: Integration of Client-Side Widgets
zh_cn: 客户端 Widget 的集成

source: The communication between a client-side widget and a server-side component is managed with a <emphasis>connector</emphasis> that handles syncronizing the widget state and events to and from the server-side.
zh_cn: 客户端 widget 与服务器端组件之间的通信由 <emphasis>连接器(connector)</emphasis> 管理, 连接器负责在客户端与服务器端之间维护 widget 状态与事件的双向同步.

source: When rendering the user interface, a client-side connector and a widget are created for each server-side component. The mapping from a component to a connector is defined in the connector class with a <literal>@Connect</literal> annotation, and the widget is created by the connector class.
zh_cn: 展现 UI 时, 会为每个服务器端组件创建对应的客户端连接器(connector)和客户端 widget. 组件与连接器的映射关系, 通过 connector 类中的 <literal>@Connect</literal> 注解来定义, widget 则由 connector 类负责创建.

source: The state of a server-side component is synchronized automatically to the client-side widget using a <emphasis>shared state</emphasis> object. A shared state object implements the <interfacename>ComponentState</interfacename> interface and it is used both in the server-side and the client-side component. On the client-side, a connector always has access to its state instance, as well to the state of its parent component state and the states of its children.
zh_cn: 服务器端组件的状态信息, 会使用 <emphasis>共享的状态信息</emphasis> 对象自动同步到客户端 widget 中. 共享的状态信息对象实现了 <interfacename>ComponentState</interfacename> 接口, 并在服务端组件与客户端组件中同时使用. 在客户端, 连接器始终可以访问到它的状态对象, 以及它的父组件和子组件状态.

source: The state sharing assumes that state is defined with standard Java types, such as primitive and boxed primitive types, <classname>String</classname>, arrays, and certain collections (<classname>List</classname>, <classname>Set</classname>, and <classname>Map</classname>) of the supported types. Also the Vaadin <classname>Connector</classname> and some special internal types can be shared.
zh_cn: 这种状态信息共享方案假定状态信息中使用的是 Java 标准数据类型, 比如基本数据类型(int, float 等)或基本数据类型的封装类(Integer, Float 等), <classname>String</classname>, 数组, 以及由这些类型数据组成的几种集合类型 (<classname>List</classname>, <classname>Set</classname>, 和 <classname>Map</classname>). 除此之外, Vaadin 的 <classname>Connector</classname> 类和其他几种特别的内部类型也可以作为共享状态信息.

source: In addition to state, both server- and client-side can make remote procedure calls (RPC) to the other side. RPC is used foremost for event notifications. For example, when a client-side connector of a button receives a click, it sends the event to the server-side using RPC.
zh_cn: 除共享状态信息之外, 服务端与客户端还可以向另一端发起远程过程调用(RPC, remote procedure call). RPC 最初用于事件通知. 比如, 当一个按钮的客户端连接器收到一个点击事件, 它会使用 RPC 将这个事件发送给服务器端.

source: Project Structure
zh_cn: 工程结构

source: Widget set compilation, as described in <xref linkend="clientside.module"/>, requires using a special project structure, where the client-side classes are located under a <filename>client</filename> package under the package of the module descriptor. Any static resources, such as stylesheets and images, should be located under a <filename>public</filename> folder (not Java package). The source for the server-side component may be located anywhere, except not in the client-side package.
zh_cn: Widget set 的编译(详情请参见 <xref linkend="clientside.module"/>), 需要使用一种特定的工程结构, 客户端类放在模块描述文件所在包之下的 <filename>client</filename> 包中. 所有的静态资源, 比如样式表和图片文件, 应该放在 <filename>public</filename> 文件夹(注意, 不是 Java 包)中. 服务器端组件的源代码可以放在客户端代码包之外的任何位置.

source: The basic project structure is illustrated in <xref linkend="figure.gwt.overview.project"/>.
zh_cn: 基本的工程结构参见 <xref linkend="figure.gwt.overview.project"/>.

source: Basic Widget Integration Project Structure
zh_cn: Widget 集成工程的基本结构

source: The Eclipse wizard, described in <xref linkend="gwt.eclipse"/>, creates a widget integration skeleton with the above structure.
zh_cn: Eclipse 向导(详情请参见 <xref linkend="gwt.eclipse"/>), 会帮助你创建 widget 集成工程的框架代码, 结构与上图一样.

source: Integrating JavaScript Components
zh_cn: JavaScript 组件的集成

source: In addition to the GWT widget integration, Vaadin offers a simplified way to integrate pure JavaScript components. The JavaScript connector code is published from the server-side. As the JavaScript integration does not involve GWT programming, no widget set compilation is needed.
zh_cn: 除 GWT widget 集成之外, Vaadin 还提供了简单的方法来集成纯 JavaScript 的组件. JavaScript 连接器代码由服务器端发布. 由于 JavaScript 集成与 GWT 无关, 因此不需要编译 widget set.

source: Starting It Simple With Eclipse
zh_cn: 使用 Eclipse 简化工作

source: Let us first take the easy way and create a simple component with Eclipse. While you can develop new widgets with any IDE or even without, you may find Eclipse and the Vaadin Plugin for it useful, as it automates all the basic routines of widget development, most importantly the creation of new widgets.
zh_cn: 我们首先介绍使用 Eclipse 进行客户端集成的简单方式, 并创建一个简单的组件. 你当然可以使用任意的 IDE 来开发新 widget, 甚至可以不使用 IDE, 但你会发现使用 Eclipse 和 Vaadin Plugin 是非常便利的, 因为它们可以帮助你自动完成 widget 开发中的所有基本工作, 其中最重要的就是创建新 widget.

source: Creating a Widget
zh_cn: 创建 Widget

source: Right-click the project in the Project Explorer and select <menuchoice><guimenu>New</guimenu><guimenuitem>Other...</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 在工程上点击鼠标右键, 然后选择菜单项 <menuchoice><guimenu>New</guimenu><guimenuitem>Other...</guimenuitem></menuchoice>.

source: In the wizard selection, select <menuchoice><guimenu>Vaadin</guimenu><guimenuitem>Vaadin Widget</guimenuitem></menuchoice> and click <guibutton>Next</guibutton>.
zh_cn: 在向导选择窗口中, 选择 <menuchoice><guimenu>Vaadin</guimenu><guimenuitem>Vaadin Widget</guimenuitem></menuchoice>, 然后点击 <guibutton>Next</guibutton> 按钮.

source: In the <guilabel>New Component Wizard</guilabel>, make the following settings.
zh_cn: 在 <guilabel>New Component Wizard</guilabel> 窗口中, 进行以下设定.

source: The root folder of the entire source tree. The default value is the default source tree of your project, and you should normally leave it unchanged unless you have a different project structure.
zh_cn: 指定整个源代码树的根目录. 默认值是你的工程的默认源代码树目录, 通常不要修改这个值, 除非你的工程结构与一般结构不同.

source: The parent package under which the new server-side component should be created. If the project does not already have a widget set, one is created under this package in the <package>widgetset</package> subpackage. The subpackage will contain the <filename>.gwt.xml</filename> descriptor that defines the widget set and the new widget stub under the <package>widgetset.client</package> subpackage.
zh_cn: 新建的服务器端组件所属的父包. 如果工程中不存在已有的 widget set, 那么会在这个包之下的 <package>widgetset</package> 子包内创建新的 widget set. 子包中会包含 <filename>.gwt.xml</filename> 描述文件, 负责定义 widget set, 在 <package>widgetset.client</package> 子包中还会包含 widget 的根(stub)代码.

source: The class name of the new <emphasis>server-side component</emphasis>. The name of the client-side widget stub will be the same but with "-<classname>Widget</classname>" suffix, for example, <classname>MyComponentWidget</classname>. You can rename the classes afterwards.
zh_cn: 新建 <emphasis>服务器端组件</emphasis> 的类名. 客户端 widget 的根代码将会使用相同的名称, 但加上 "-<classname>Widget</classname>" 后缀, 比如, <classname>MyComponentWidget</classname>. 你可以在将来修改类名.

source: The superclass of the server-side component. It is <classname>AbstractComponent</classname> by default, but <classname>com.vaadin.ui.AbstractField</classname> or <classname>com.vaadin.ui.AbstractSelect</classname> are other commonly used superclasses. If you are extending an existing component, you should select it as the superclass. You can easily change the superclass later.
zh_cn: 服务器端组件的父类. 默认值是 <classname>AbstractComponent</classname> 类, 但 <classname>com.vaadin.ui.AbstractField</classname> 或 <classname>com.vaadin.ui.AbstractSelect</classname> 也是常用的父类. 如果你从一个已有的组件继承, 你应该选择这个组件作为父类. 这个父类也可以在将来修改.

source: Select which template to use. The default is <guilabel>Full fledged</guilabel>, which creates the server-side component, the client-side widget, the connector, a shared state object, and an RPC object. The <guilabel>Connector only</guilabel> leaves the shared state and RPC objects out.
zh_cn: 选择使用哪个模板. 默认值是 <guilabel>Full fledged</guilabel>, 这个模板会创建服务器端组件, 客户端 widget, 连接器, 共享的状态对象, 以及 RPC 对象. <guilabel>Connector only</guilabel> 选项可以指定不创建共享的状态对象和 RPC 对象.

source: Finally, click <guibutton>Finish</guibutton> to create the new component.
zh_cn: 最后, 点击 <guibutton>Finish</guibutton> 按钮, 创建新组件.

source: The wizard will:
zh_cn: 向导将会帮助你:

source: Create a server-side component stub in the base package
zh_cn: 在基础包(base package)中创建服务器端组件的根代码

source: If the project does not already have a widget set, the wizard creates a GWT module descriptor file (<filename>.gwt.xml</filename>) in the base package and modifies the servlet class or the <filename>web.xml</filename> deployment descriptor to specify the widget set class name parameter for the application
zh_cn: 如果工程中不存在已有的 widget set, 向导会在基础包中创建一个 GWT 模块描述文件(<filename>.gwt.xml</filename>), 并修改 servlet 类, 或修改 <filename>web.xml</filename> 部署描述文件, 为应用程序指定 widget set 类名参数

source: Create a client-side widget stub (along with the connector and shared state and RPC stubs) in the <filename>client.componentname</filename> package under the base package
zh_cn: 在基础包之下的 <filename>client.componentname</filename> 包中, 创建客户端 widget 根代码(以及连接器, 共享的状态对象, 以及 RPC 根代码)

source: The structure of the server-side component and the client-side widget, and the serialization of component state between them, is explained in the subsequent sections of this chapter.
zh_cn: 关于服务器端组件和客户端 widget 的结构, 以及组件状态在服务器端与客户端之间的序列化传递, 将在本章后续小节中讲解.

source: To compile the widget set, click the <guibutton>Compile widget set</guibutton> button in the Eclipse toolbar. See <xref linkend="gwt.eclipse.compiling"/> for details. After the compilation finishes, you should be able to run your application as before, but using the new widget set. The compilation result is written under the <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> folder. When you need to recompile the widget set in Eclipse, see <xref linkend="gwt.eclipse.compiling"/>. For detailed information on compiling widget sets, see <xref linkend="clientside.compiling"/>.
zh_cn: 要编译 widget set, 可以点击 Eclipse 工具条上的 <guibutton>Compile widget set</guibutton> 按钮. 详情请参见 <xref linkend="gwt.eclipse.compiling"/>. 编译完成后, 你就可以运行你的应用程序了, 方法与以前一样, 但这次是使用新的 widget set. 编译结果写入到 <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> 文件夹下. 如果你需要在 Eclipse 中重编译 widget set, 请参见 <xref linkend="gwt.eclipse.compiling"/>. 关于 widget set 编译的详情, 请参见 <xref linkend="clientside.compiling"/>.

source: The following setting is inserted in the <filename>web.xml</filename> deployment descriptor to enable the widget set:
zh_cn: 为了使用 widget set, 需要在 <filename>web.xml</filename> 部署描述文件中插入以下设定内容:

source: You can refactor the package structure if you find need for it, but GWT compiler requires that the client-side code <emphasis>must</emphasis> always be stored under a package named "<filename>client</filename>" or a package defined with a <literal>source</literal> element in the widget set descriptor.
zh_cn: 如果有需要, 你随时可以修改包结构, 但 GWT 编译器要求客户端代码所在的包 <emphasis>必须</emphasis> 名为 "<filename>client</filename>", 或者是 widget set 描述文件中 <literal>source</literal> 元素定义的包.

source: Compiling the Widget Set
zh_cn: 编译 Widget Set

source: After you edit a widget, you need to compile the widget set. The Vaadin Plugin for Eclipse automatically suggests to compile the widget set in various situations, such as when you save a client-side source file. If this gets annoying, you can disable the automatic recompilation in the Vaadin category in project settings, by selecting the <guilabel>Suspend automatic widgetset builds</guilabel> option.
zh_cn: 编辑过 widget 之后, 你需要编译 widget set. Vaadin Plugin for Eclipse 在很多情况下会自动提示你编译 widget set, 比如当你保存了客户端源代码文件之后. 如果这个自动提示对你造成了干扰, 你可以在工程设置的 Vaadin 分组中选中 <guilabel>Suspend automatic widgetset builds</guilabel> 选项, 禁用自动重编译选项.

source: You can compile the widget set manually by clicking the <guibutton>Compile widgetset</guibutton> button in the Eclipse toolbar, shown in <xref linkend="figure.gwt.eclipse.compiling.toolbar"/>, while the project is open and selected. If the project has multiple widget set definition files, you need to select the one to compile in the Project Explorer.
zh_cn: 你可以点击 Eclipse 工具条中的 <guibutton>Compile widgetset</guibutton> 按钮来手工编译 widget set. 打开并选中工程后, 这个按钮如 <xref linkend="figure.gwt.eclipse.compiling.toolbar"/> 所示. 如果工程中存在多个 widget set 定义文件, 你需要在 Project Explorer 选中需要编译的对象.

source: The <guibutton>Compile Widgetset</guibutton> Button in Eclipse Toolbar
zh_cn: Eclipse 工具条中的 <guibutton>Compile Widgetset</guibutton> 按钮

source: The compilation progress is shown in the <guilabel>Console</guilabel> panel in Eclipse, illustrated in <xref linkend="figure.gwt.eclipse.compiling"/>. You should note especially the list of widget sets found in the class path.
zh_cn: 编译进度会显示在 Eclipse 的 <guilabel>Console</guilabel> 面板中, 参见 <xref linkend="figure.gwt.eclipse.compiling"/>. 你需要特别注意类路径中找到的 widget set 列表.

source: Compiling a Widget Set
zh_cn: Widget Set 编译时的输出

source: The compilation output is written under the <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> folder, in a widget set specific folder.
zh_cn: 编译的输出路径是 <filename>WebContent/VAADIN/widgetsets</filename> 文件夹下的 widget set 对应文件夹.

source: You can speed up the compilation significantly by compiling the widget set only for your browser during development. The generated <filename>.gwt.xml</filename> descriptor stub includes a disabled element that specifies the target browser. See <xref linkend="gwt.module.compilation-limiting"/> for more details on setting the <literal>user-agent</literal> property.
zh_cn: 在开发阶段, 你可以只为你的浏览器编译 widget set, 这样可以显著提高编译速度. 生成的 <filename>.gwt.xml</filename> 描述文件的根代码中包含了一个被禁用的元素, 这个元素指定编译的目标浏览器. 关于 <literal>user-agent</literal> 属性的设置, 详情请参见 <xref linkend="gwt.module.compilation-limiting"/>.

source: For more information on compiling widget sets, see <xref linkend="clientside.compiling"/>. Should you compile a widget set outside Eclipse, you need to refresh the project by selecting it in <guilabel>Project Explorer</guilabel> and pressing <keycap>F5</keycap>.
zh_cn: 关于 widget set 的更多详细信息, 请参见 <xref linkend="clientside.compiling"/>. 如果你在 Eclipse 环境之外编译了 widget set, 你需要在 <guilabel>Project Explorer</guilabel> 中选中工程, 然后按下 <keycap>F5</keycap> 键来刷新工程信息.

source: Creating a Server-Side Component
zh_cn: 创建服务器端组件

source: Typical server-side Vaadin applications use server-side components that are rendered on the client-side using their counterpart widgets. A server-side component must manage state synchronization between the widget on the client-side, in addition to any server-side logic.
zh_cn: 通常的服务器端 Vaadin 应用程序使用服务器端组件, 服务器端组件在客户端使用对应的 widget 来展现. 服务器端组件除了实现它的服务器端逻辑之外, 还需要管理服务器端与客户端之间的状态同步问题.

source: Basic Server-Side Component
zh_cn: 基本的服务器端组件

source: The component state is usually managed by a <emphasis>shared state</emphasis>, described later in <xref linkend="gwt.shared-state"/>.
zh_cn: 组件状态通常使用 <emphasis>共享的状态对象</emphasis> 来管理, 这个问题将在后面的 <xref linkend="gwt.shared-state"/> 中详细介绍.

source: Integrating the Two Sides with a Connector
zh_cn: 使用连接器实现客户端与服务器端的集成

source: A client-side widget is integrated with a server-side component with a <emphasis>connector</emphasis>. A connector is a client-side class that communicates changes to the widget state and events to the server-side.
zh_cn: 客户端 widget 与服务器端组件的集成是通过 <emphasis>连接器(connector)</emphasis> 实现的. 连接器是一个客户端类, 它负责将服务器端的状态变更发送到客户端 widget, 并将客户端事件发送到服务器端.

source: A connector normally gets the state of the server-side component by the <emphasis>shared state</emphasis>, described later in <xref linkend="gwt.shared-state"/>.
zh_cn: 连接器通常使用 <emphasis>共享的状态对象</emphasis> 来得到服务器端组件的状态, 这个问题将在后面的 <xref linkend="gwt.shared-state"/> 中详细介绍.

source: A Basic Connector
zh_cn: 一个基本的连接器

source: The basic tasks of a connector is to hook up to the widget and handle events from user interaction and changes received from the server. A connector also has a number of routine infrastructure methods which need to be implemented.
zh_cn: 连接器的基本任务是挂接在 widget 上, 处理用户操作导致的事件, 以及从服务器端收到的状态变更. 此外, 连接器还需要实现一些底层基本方法.

source: Here, we handled state change with the crude <methodname>onStateChanged()</methodname> method that is called when any of the state properties is changed. A finer and simpler handling is achieved by using the <classname>@OnStateChange</classname> annotation on a handler method for each property, or by <classname>@DelegateToWidget</classname> on a shared state property, as described later in <xref linkend="gwt.shared-state"/>.
zh_cn: 这里, 我们使用一个很粗糙的 <methodname>onStateChanged()</methodname> 方法来处理状态变更, 当组件状态的任何属性发生变化时, 这个方法都会被调用. 更好更简单的方案是为每一个属性实现一个处理方法, 并使用 <classname>@OnStateChange</classname> 来注解这些方法, 或者在共享的状态对象的属性上使用 <classname>@DelegateToWidget</classname> 方法, 这种方案将在后面的 <xref linkend="gwt.shared-state"/> 中介绍.

source: Communication with the Server-Side
zh_cn: 与服务器端通信

source: The main task of a connector is to communicate user interaction with the widget to the server-side and receive state changes from the server-side and relay them to the widget.
zh_cn: 连接器的主要任务是, 将用户在 widget 上的操作发送给服务器端, 以及从服务器端接受状态变更并转发给 widget.

source: Server-to-client communication is normally done using a <emphasis>shared state</emphasis>, as described in <xref linkend="gwt.shared-state"/>, as well as RPC calls. The serialization of the state data is handled completely transparently. <phrase condition="web">Once the client-side engine receives the changes from the server, it reacts to them by creating and notifying connectors that in turn manage widgets. This is described in <xref linkend="gwt.advanced.phases"/> in more detail.</phrase>
zh_cn: 服务器端到客户端的通信通常需要使用 <emphasis>共享的状态对象</emphasis>, 详情请参见 <xref linkend="gwt.shared-state"/>, 此外还需要使用 RPC 调用. 状态数据的序列化会完全透明地处理, 开发者不必关心. <phrase condition="web">当客户端引擎从服务器端收到状态变更时, 它会创建并通知负责管理 widget 的连接器. 详情请参见 <xref linkend="gwt.advanced.phases"/>.</phrase>

source: For client-to-server communication, a connector can make remote procedure calls (RPC) to the server-side. Also, the server-side component can make RPC calls to the connector. For a thorough description of the RPC mechanism, refer to <xref linkend="gwt.rpc"/>.
zh_cn: 为实现客户端到服务器端的通信, 连接器可以向服务器端发起远程过程调用(RPC). 而且, 服务器端组件也可以向连接器发起 RPC 调用. 关于 RPC 机制的详细介绍, 请参见 <xref linkend="gwt.rpc"/>.

source: Shared State
zh_cn: 状态信息共享

source: The basic communication from a server-side component to its the client-side widget counterpart is handled using a <emphasis>shared state</emphasis>. The shared state is serialized transparently. It should be considered read-only on the client-side, as it is not serialized back to the server-side.
zh_cn: 从服务器端组件到它对应的客户端 widget 的基本通信是使用 <emphasis>共享的状态信息</emphasis> 实现的. 共享的状态信息的序列化处理会透明地实现. 在客户端, 共享的状态信息应该被看作是只读的, 因为它不会被序列化后传回到服务器端.

source: A shared state object simply needs to extend the <classname>ComponentState</classname>. The member variables should normally be declared as public.
zh_cn: 共享的状态对象只需要简单地继承 <classname>ComponentState</classname> 类. 状态对象的成员变量通常应该声明为 public 成员.

source: A shared state should never contain any logic. If the members have private visibility for some reason, you can also use public setters and getters, in which case the property must not be public.
zh_cn: 共享的状态对象中不应该包含任何逻辑处理代码. 如果因为某种原因, 成员变量可见度为 private, 你可以使用 public 的 setter 和 getter 方法, 这时属性本身不可以为 public.

source: Accessing Shared State on Server-Side
zh_cn: 在服务器端访问共享的状态信息

source: A server-side component can access the shared state with the <methodname>getState()</methodname> method. It is required that you override the base implementation with one that returns the shared state object cast to the proper type, as follows:
zh_cn: 服务器端组件可以使用 <methodname>getState()</methodname> 方法来访问共享的状态对象. 你需要重载基类中的这个方法, 在新的实现中应该将共享的状态对象转换为正确的类型, 然后再返回转换后的结果, 如下:

source: You can then use the <methodname>getState()</methodname> to access the shared state object with the proper type.
zh_cn: 然后你就可以使用 <methodname>getState()</methodname> 方法, 得到正确类型的共享状态信息.

source: Handing Shared State in a Connector
zh_cn: 在连接器中管理共享的状态信息

source: A connector can access a shared state with the <methodname>getState()</methodname> method. The access should be read-only. It is required that you override the base implementation with one that returns the proper shared state type, as follows:
zh_cn: 连接器可以使用 <methodname>getState()</methodname> 方法访问共享的状态信息. 但这种访问必须是只读的. 你需要重载父类的这个方法, 在新的实现中为共享状态信息返回正确的数据类型, 如下:

source: State changes made on the server-side are communicated transparently to the client-side. When a state change occurs, the <methodname>onStateChanged()</methodname> method in the connector is called. You should should always call the superclass method before anything else to handle changes to common component properties.
zh_cn: 由服务器端导致的状态变化会被透明地发送到客户端. 当发生状态变化时, 连接器中的 <methodname>onStateChanged()</methodname> 方法会被调用. 在你执行任何变更处理之前, 首先应该调用父类的方法, 以便实现组件共通属性的变更处理.

source: The crude <methodname>onStateChanged()</methodname> method is called when any of the state properties is changed, allowing you to have even complex logic in how you manipulate the widget according to the state changes. In most cases, however, you can handle the property changes more easily and also more efficiently by using instead the <classname>@OnStateChange</classname> annotation on the handler methods for each property, as described next in <xref linkend="gwt.shared-state.onstatechange"/>, or by delegating the property value directly to the widget, as described in <xref linkend="gwt.shared-state.delegatetowidget"/>.
zh_cn: 上例中的 <methodname>onStateChanged()</methodname> 方法很粗糙, 状态信息中的任何属性发生变更时, 这个方法都会被调用, 因此你可以实现很复杂的逻辑, 根据不同的状态变化来操纵 widget. 但是大多数情况下, 你可以用更简单而且更有效率的方式来处理属性变更, 方法是为每个属性实现单独的变更处理方法, 并对这些方法使用 <classname>@OnStateChange</classname> 注解, 这种方案的详情将在后面的 <xref linkend="gwt.shared-state.onstatechange"/> 中介绍, 或者你也可以直接将属性值转发给 widget, 详情请参见 <xref linkend="gwt.shared-state.delegatetowidget"/>.

source: The processing phases of state changes are described in more detail in <xref linkend="gwt.advanced.phases"/>.
zh_cn: 状态信息变更的处理过程分为几个阶段, 详情请参见 <xref linkend="gwt.advanced.phases"/>.

source: Handling Property State Changes with <classname>@OnStateChange</classname>
zh_cn: 使用 <classname>@OnStateChange</classname> 处理属性状态的变更
